## 知识图谱术语表

本术语表中列出了一般的知识图谱术语及其解释（持续完善中，更新于2018年3月22日）。

### D

------

#### DeepDive

deepdive是由斯坦福大学InfoLab实验室开发的一个开源知识抽取系统。它通过弱监督学习，从非结构化的文本中抽取结构化的关系数据。



### E

------

#### 实体链接（entity linking）

实体链接是指将文档中出现的文本片段，即实体指称(entity mention)链向其在特定知识库(Knowledge Base)中相应条目(entry)的过程，有时也称命名实体链接(Named Entity Linking)。



#### 事件抽取（event extraction）

事件抽取是信息抽取中一个重要的研究方向，有助于帮助用户从文本中检测出所需要的事件，提取事件所涉及的人物、地点、时间等事件元素，并将提取出的信息以结构化形式保存下来。



### I

------

#### 信息抽取（information extraction）

信息抽取系统的主要功能是从文本中抽取出特定的事实信息，将非结构化或半结构化描述的自然语言文本转化成结构化数据。



### K

------

#### 知识图谱（KG, Knowledge Graph）

知识图谱（Knowledge Graph）的概念由谷歌2012年正式提出，旨在实现更智能的搜索引擎。知识图谱本质上是一种语义网络。 其结点代表实体（entity）或者概念（concept），边代表实体/概念之间的各种语义关系。



#### 知识库（KB, Knowledge Base）

有组织的知识储存库（在计算机系统或组织中），由概念，数据，目标，要求，规则和规范组成。



#### 知识库问答（KBQA, Knowledge Base Question Answering）

即给定自然语言问题，通过对问题进行语义理解和解析，进而利用知识库进行查询、推理得出答案。



### L

------

#### 链接数据（Linked data）

是语义网的主题之一，描述了通过可链接的URI方式来发布、分享、连接Web中各类资源的方法。是一系列利用 Web 在不同数据源之间创建语义关联的方法。



### N

------

#### 命名实体识别（NER, Named Entity Recognition）

命名实体识别是信息提取的一个子任务，旨在识别和分类到预先定义的类别中，例如人名，组织，位置，时间表达，数量，货币价值，百分比等。



### O

------

#### 本体（ontology）

本体是指一种“形式化的，对于共享概念体系的明确而又详细的说明”，实际上就是对特定领域之中某套概念及其相互之间关系的形式化表达。



#### 网络本体语言（OWL, Web Ontology Language）

网络本体语言是一种语义Web语言，用于对本体进行语义描述，旨在表示关于事物，事物组和事物之间关系的丰富和复杂的知识。

### R

------

#### 资源描述框架（RDF, Resource Description Framework）

RDF是描述网络资源的万维网联盟（ W3C） 标准与规范, ，比如网页的标题、作者、修改日期、内容以及版权信息等，以便更为丰富地描述和表达网络资源的内容与结构，本质为一种数据模型。

- Resource：页面、图片、视频等任何具有URI标识符的事物。
- Description：属性、特征和资源之间的关系。
- Framework：模型、语言和这些描述的语法。



#### 关系抽取（Relation Extraction）

关系抽取是信息抽取的重要子任务之一，主要目的是从文本中识别实体并抽取实体之
间的语义关系。



#### 资源框架描述模式（RDFS, Resource Description Framework Schema）

是一种可扩展的知识表示语言，为本体的定义提供基本元素，或者称为RDF词汇表，旨在构造RDF资源。



### S

------

#### SPARQL（SPARQL Protocol and RDF Query Language）

SparQL是为RDF开发的一种查询语言和数据获取协议。



#### 语义网络（semantic network）

语义网络常常用作知识表示的一种形式。它其实是一种有向图；其中，顶点代表的是概念，而边则表示的是这些概念之间的语义关系。



### U

------

#### 统一资源标识符（URI, Uniform Resource Identifier）

是一个用于标识某一互联网资源名称的字符串。该种标识允许用户对网络中（一般指万维网）的资源通过特定的协议进行交互操作。URI的最常见的形式是统一资源定位符（URL）。
